# Tâche 22-c

Ci-dessous vous voyez des cubes avec des lettres sur les coins, ...

## Analyse

Rien de bien particulier ici, il suffit de chercher. Juste une remarque pour les cubes dont la valeur du centre est donnée au lieu de la valeur de chaque face. Dans ce cas cette valeur n'apporte rien puisqu'elle est identique à la somme de la face gauche et droite. En d'autres termes, c'est comme si les cubes n'étaient pas liés entre eux à cet endroit.

[Ce programme](./../code/P22c.py) énumère bêtement toutes les possibilités. Toutefois, afin de ne pas être enseveli sous le nombre important de possibilités à trier ensuite, ainsi que pour limiter l'explosion combinatoire de cubes en cubes, il incorpore une fonction déterminant si une suite de lettres pourrait correspondre à une phrase sensée en français, c'est à dire si elle provient de la juxtaposition de mots présents dans un dictionnaire.

## Solution

Le programme retourne ceci pour les 3 premiers cubes:

```
LOTVOXQUIVEINAIM
NOUSPUSUNSICLCGO
ONPXPUYONSCILANJ
TIUSPUYONSCIEHGQ
NOUSVOYONSICIDES
```

c'est donc la dernière de ces propositions la bonne. En continuant de la sorte nous obtenons alors successivement:

* *STRUCTURESEN*
* *CRISTALDEFER*
* *QUIACREE*
* ???

Le programme ne trouve pas de solution pour le dernier cube. C'est normal, la solution est *LATOMIUM*, qui n'est pas dans le dictionnaire.
La question est donc:

**NOUS VOYONS ICI DES STRUCTURES EN CRISTAL DE FER, QUI A CRÉÉ L'ATOMIUM**

et la réponse est l'ingénieur **André Waterkeyn**  - à vérifier
