
# Tâche 28
Quel numéro est à la place du point d’interrogation et qui recherchons-nous ?

## Analyse

Le premier point remarquable qui aide à la compréhension du problème se situe au niveau des ovales gris. Il y a toujours autant d'ovales que de bits à 1 dans le nombre de départ. Le 256 et 2048 mettent particulièrement bien la puce à l'oreille.

* 15 = 1111b --> 4 ovales
* 35 = 100011 --> 3 ovales

On en déduit que les chiffres en noir codent d'une manière ou d'une autre la position de ces bits à 1. 

1. Les séquences au sein d'un ovale sont toujours des chiffres uniques et par ordre croissant.
2. Tant qu'un chiffre n'est pas apparu dans un ovale (ex un 3), tous les ovales à sa gauche ne contiennent pas ce chiffre.
3. Une fois qu'un chiffre apparait, il est exploité de toutes les manières possibles, mais sans répétition et par ordre croissant
4. Le chiffre le plus significatif est à droite, une absence de chiffre est inférieure à un zéro si présent

Il faut en déduire que la suite des nombres naturels est codée comme dans ce qui suit:

```
0: ovale vide

1: 0

2: 1
3: 01

4: 2
5: 02
6: 12
7: 012

8: 3
9: 03
10: 13
11: 013
12: 23
13: 023
14: 123
``` 

En extrayant la valeur de chaque ovale, on obtient les numéros de bit à mettre à 1 dans le nombre final.

## Résolution

[Ce programme](./../code/P28.py) systématise la procédure et permet de trouver que

**? = 12395184502306602684645513001485085332299253127651617**

Il reste alors encore à déterminer à qui cela correspond


## Trouvez qui ?

Ce nombre n'est pas très inspirant et ne ressemble pas à une suite. Essayez d'en faire des caractères à partir des digits ne donne rien.  Essayons de changer de base en l'affichant en hexadécimal:

* 0x212121204265726e61726420466162726f7420212121

Les 0x21 en début et fin de chaine attirent tout de suite l'attention. En y regardant de plus près, on se rend compte que chage Byte est un caractère ASCII courant. Une fois décodé nous obtenons alors:

**!!! Bernard Fabrot !!!**  le Bruxellois récompensé pour avoir résolu une énigme mathématique vieille de 20 ans.


## Pour l'histoire

*je garde l'explication initiale de Baudouin, qui a écrit ceci sur son téléphone, un peu bourré et avec une demi-douzaine d'enfants criant autour de lui.*

Observations:

C'est remarquable que 256 et 2048 ne commencent pas par 1 point.

Sinon c'est 1 code binaire. Le 15 c'est 1111 confirmé par les 4 symboles activés (*, 0,1,10)

La question est de savoir comment définir la séquence des symboles, voici quelques règles:

-1er symbole: rond sans chiffre
- les symboles suivants ont tous des chiffres qui suivent 1 certaine logique:
 - dans chaque symbole, les chiffres n apparaissent qu'1 seul fois & chronologiquement
 - il faut commencer par les plus courts symboles ds 1 série
 => *, 0,1,10,2,02,12,012,3,03,013,023,123,4,...

cette séquence est à inverser, car le 1er digit est à gauche alors qu'en binaire il est à droite

Application avec 35 = 100011 à inverser = *, 0, 02 

Bingo ça colle

2eme test avec 256 = 100000000 = 3!!! 
