# Tâche 39

IJK ! Raiponce a besoin de votre (4) aide face à un problème complexe. En voulant rédiger un
texte, elle s’est emmêlée dans ses tresses. Quelle question trouve-t-on avec le texte original
et quelle est la réponse à celle-ci ?

## Analyse

Indice: IJK! -> ce qui fait penser à des permutations. Il y en aurait 3 à priori, dont 2 dessinées.

[Voir programme de décodage associé](./../code/P39.py)

En regardant le texte codé on peut voir tout de suite que le texte est en majuscule, sauf pour certaines lettres minuscules qui sont justement i, j et k.
Comme les permutations i et j travaillent sur 8 lettres, l'idée de départ semble être qu'une lettre  minuscule indique la permutation à employer pour les 8 lettres suivantes.

En décodant de la sorte *Perm_i (iAOPCNREI)* et *Perm_j (IEOACPRN)*, on obtient **ONCERAIP** et **ONCERAIP**, ce qui semble indiquer que les permutations indiquées ne sont pas tout à fait correctes et doivent être réarrangée.

Ensuite on se rend compte que dans les 8 lettres à décoder peuvent se trouver d'autres i, j, k. Par exemple, *Perm_i (AjCEOLiN)* donne **LANCjOEi**. Cela semble être le début d'un "lance moi ta chevelure".
On peut alors supposer qu'il ne faut prendre que les premières lettres, s'arrêter, et redémarrer avec 8 nouvelles lettre après le j. En procédant de la sorte cela semble fonctionner un temps. Voici le résultat du programme de décodage:


```Decoding [AOPCNREI] with perm i   --> [RAIPONCE] --> [RAIPONCE]```

```Decoding [IEOACPRN] with perm j   --> [RAIPONCE] --> [RAIPONCERAIPONCE]```

```Decoding [AjCEOLiN] with perm i   --> [LANCjOEi] --> [RAIPONCERAIPONCELANC]```

```Decoding [OEiMUIEA] with perm j   --> [EMOIiAUE] --> [RAIPONCERAIPONCELANCEMOI]```

```Decoding [AUEHETRj] with perm i   --> [TAjEUEHR] --> [RAIPONCERAIPONCELANCEMOITA]```

```Decoding [EUEHRiCE] with perm j   --> [CHEiEERU] --> [RAIPONCERAIPONCELANCEMOITACHE]```

```Decoding [EERUjVPj] with perm i   --> [VEjREjUP] --> [RAIPONCERAIPONCELANCEMOITACHEVE]```

```Decoding [REjUPiLE] with perm j   --> [LURijEPE] --> [RAIPONCERAIPONCELANCEMOITACHEVELUR]```

Un nouveau problème surgit car la chaine suivante à décoder est ijEPE..., ce qui peut conduire à deux interprétations:
1. Soit on utilise la permutation i sur jEPE...
2. Soit on fait passer EPE... à travers (i ET j) ou (j et i) l'un après l'autre.

Dernier problème, la permutation k n'est pas connue et arrive justement au même moment que le point précédent, ce qui me bloque à ce point pour le moment.





